♪Should we forget yesterday's sorrows♪
♪តើយើងគួរបំភ្លេចទុក្ខព្រួយកាលពីម្សិលមិញទេ♪
♪And the dazed confusion♪
♪និងភាពច្របូកច្របល់ដ៏ស្រពិចស្រពិល♪
♪Should we let go of♪
♪តើយើងគួរលះបង់វាចោលទេ♪
♪The stubborn madness♪
♪ភាពឆ្កួតដ៏រឹងរូស♪
♪And naive recklessness now♪
♪ហើយ​ភាព​ឆោតល្ងង់​ឥឡូវនេះ♪
♪Those years, those faces♪
♪ឆ្នាំទាំងនោះ មុខទាំងនោះ♪
♪Those old scars we can't erase♪
♪ស្លាកស្នាមចាស់ៗទាំងនោះយើងមិនអាចលុបបានទេ♪
♪Tears streaming, facing the light♪
♪ទឹកភ្នែកហូរ ប្រឈមមុខនឹងពន្លឺ♪
♪Piercing the sorrow within♪
♪ចាក់ទម្លុះទុក្ខព្រួយនៅខាងក្នុង♪
♪The road ahead's long, stumbling all the way♪
♪ផ្លូវខាងមុខវែងឆ្ងាយណាស់ ជំពប់ដួលពេញផ្លូវ♪
♪The wounds we've borne are medals hidden within♪
♪របួសដែលយើងជួបប្រទះ គឺជាមេដាយដែលលាក់ទុកនៅខាងក្នុង♪
♪Standing alone on an open plain♪
♪ឈរតែម្នាក់ឯងនៅលើវាលទំនាបមួយ♪
♪We gaze at the stars♪
♪យើងសម្លឹងមើលផ្កាយ♪
=The Dream Maker=
=អ្នកបង្កើតក្តីស្រមៃ=
=Episode 2=
=វគ្គទី 2=
(Liu Guangfa, Guan Yiming, Zhao Dongsheng, Xia Changyou, Yan Zhenming) What makes you think
(Liu Guangfa, Guan Yiming, Zhao Dongsheng, Xia Changyou, Yan Zhenming) អ្វីដែលធ្វើឱ្យអ្នកគិត
the 'monkeys' will follow you?
តើ «ស្វា» នឹងតាមអ្នកទេ?
On the night of the county meeting,
នៅយប់នៃកិច្ចប្រជុំខេត្ត
'monkeys' of Jiangku District
"សត្វស្វា" នៃស្រុក Jiangku
(Cai Gang, Li Qiuping) heard the news
(Cai Gang, Li Qiuping) បានឮដំណឹងនេះ។
and held a meeting with me.
ហើយបានជួបប្រជុំជាមួយខ្ញុំ។
They all want to leave with me.
ពួកគេទាំងអស់គ្នាចង់ចាកចេញជាមួយខ្ញុំ។
Ms. Zheng is here!
អ្នកស្រី ចេង មកដល់ហើយ!
The Secretary is here!
លេខាធិការមកដល់ហើយ!
(Zheng Family Ancestral Hall) He is here.
(សាលបុព្វបុរសគ្រួសារហ្សេង) គាត់នៅទីនេះ។
Ms. Zheng.
លោកស្រី Zheng ។
Ms. Zheng is here!
អ្នកស្រី ចេង មកដល់ហើយ!
Ms. Zheng!
អ្នកនាងចេង!
Ms. Zheng came!
អ្នកស្រី ចេង បានមកដល់ហើយ!
The Secretary is here!
លេខាធិការមកដល់ហើយ!
Ms. Zheng is here!
អ្នកស្រី ចេង មកដល់ហើយ!
Is it true
តើវាពិតទេ?
about building a city?
អំពីការសាងសង់ទីក្រុងមួយ?
We're getting anxious.
យើងកំពុងតែមានការថប់បារម្ភ។
- Is it true? - What's the rush?
- តើវាពិតទេ? - ប្រញាប់ប្រញាល់អ្វី?
Mr. Zheng will speak in public.
លោក Zheng នឹងថ្លែងសុន្ទរកថាជាសាធារណៈ។
You're the loudest.
អ្នកខ្លាំងជាងគេ។
I haven't eaten. I'll be even louder after I eat.
ខ្ញុំមិនទាន់បានញ៉ាំទេ។ ខ្ញុំនឹងកាន់តែខ្លាំងបន្ទាប់ពីខ្ញុំញ៉ាំ។
Hold my bag.
កាន់កាបូបខ្ញុំ។
Okay.
យល់ព្រម។
Attention, guys.
យកចិត្តទុកដាក់, បុរសៗ។
The county committee
គណៈកម្មាធិការខេត្ត
has decided
បានសម្រេចចិត្ត
to rebuild Yuehai into a city.
ដើម្បីកសាងទីក្រុង Yuehai ឡើងវិញ
I knew it.
ខ្ញុំបានដឹងវា។
Yuehai!
យាយហៃ!
True information.
ព័ត៌មានពិត។
My information is true!
ព័ត៌មានរបស់ខ្ញុំគឺជាការពិត!
Once you move to Yuehai,
នៅពេលដែលអ្នកផ្លាស់ទៅ Yuehai
you'll all get urban residency.
អ្នកទាំងអស់គ្នានឹងទទួលបានការស្នាក់នៅក្នុងទីក្រុង។
All of you
អ្នកទាំងអស់គ្នា
will become city dwellers.
នឹងក្លាយជាអ្នករស់នៅទីក្រុង។
Better days are just around the corner.
ថ្ងៃ​ដ៏​ល្អ​ប្រសើរ​ជាង​នេះ​គឺ​នៅ​ជិត​ដល់​ហើយ។
Mr. Zheng, let me confirm this.
លោក Zheng សូម​ឲ្យ​ខ្ញុំ​បញ្ជាក់​រឿង​នេះ។
So, you mean
ដូច្នេះ អ្នកចង់មានន័យថា
we'll soon be city people?
យើងនឹងក្លាយជាប្រជាជនទីក្រុងឆាប់ៗនេះមែនទេ?
Really? City dwellers?
ពិតមែនទេ? អ្នករស់នៅទីក្រុង?
True.
ពិត។
I, Zheng Decheng,
ខ្ញុំ Zheng Decheng
never make baseless claims.
កុំធ្វើការអះអាងដែលគ្មានមូលដ្ឋាន។
This is based
នេះផ្អែកលើ
on this year's No.1 Central Document
នៅលើឯកសារកណ្តាលលេខ 1 ឆ្នាំនេះ
and the People's Daily.
និងកាសែតប្រជាជនប្រចាំថ្ងៃ។
I'm pretty sure.
ខ្ញុំ​ប្រាកដ​ណាស់។
Mr. Zheng,
លោក Zheng
what requirements do we need to go there?
តើយើងត្រូវការតម្រូវការអ្វីខ្លះ ដើម្បីទៅទីនោះ?
Yes, exactly.
មែនហើយ ពិតប្រាកដណាស់។
Exactly.
ពិតប្រាកដណាស់។
What requirements?
តើ​តម្រូវ​ការ​អ្វី​ខ្លះ?
Let me think.
ទុក​ឲ្យ​ខ្ញុំ​គិត។
Well,
អញ្ចឹង
first,
ដំបូង,
you need land.
អ្នកត្រូវការដី។
Second, you need to build a house.
ទីពីរអ្នកត្រូវសាងសង់ផ្ទះ។
What about the cost?
ចុះ​តម្លៃ​វិញ?
I estimate around 10,000 should cover it.
ខ្ញុំប៉ាន់ស្មានថា ប្រហែល ១០.០០០ គួរតែគ្របដណ្តប់វា។
That's so cheap!
ថោក​ម្ល៉េះ!
Wait.
រង់ចាំ។
You're being naive.
អ្នកកំពុងធ្វើជាមនុស្សឆោតល្ងង់។
Why do you think
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកគិតដូច្នេះ?
the 'monkeys' will go to Yuehai?
«ស្វា» នឹងទៅ Yuehai?
I'm Zheng Decheng. They trust me.
ខ្ញុំឈ្មោះ ចេង តេឆេង។ ពួកគេទុកចិត្តខ្ញុំ។
This is alright.
នេះ​មិន​អី​ទេ។
Of course.
ជាការពិតណាស់។
It's no problem.
វាមិនមានបញ្ហាទេ។
You're single,
អ្នកនៅលីវហើយ
ten thousand buys your urban residency.
មួយម៉ឺននាក់ទិញលំនៅដ្ឋានក្នុងទីក្រុងរបស់អ្នក។
Your family is big.
គ្រួសារអ្នកធំណាស់។
Just borrow money.
គ្រាន់តែខ្ចីលុយ។
This is a great opportunity.
នេះ​ជា​ឱកាស​ដ៏​អស្ចារ្យ​មួយ។
That will cost more.
នោះនឹងត្រូវចំណាយកាន់តែច្រើន។
You can borrow money!
អ្នកអាចខ្ចីលុយបាន!
Golden chance!
ឱកាសមាស!
One more thing,
មួយ​ចំណុច​ទៀត​ហើយ
I'll be the Secretary of Yuehai.
ខ្ញុំនឹងក្លាយជាលេខាធិការនៃ Yuehai ។
Be a Secretary again?
ក្លាយជាលេខាធិការម្តងទៀត?
Great, Mr. Zheng!
អស្ចារ្យណាស់ លោក ចេង!
Wonderful!
អស្ចារ្យណាស់!
Of course,
ជាការពិតណាស់
it's not 100 percent confirmed yet.
វាមិនទាន់ត្រូវបានបញ្ជាក់ 100 ភាគរយនៅឡើយទេ។
County leadership is discussing it.
ថ្នាក់ដឹកនាំខេត្តកំពុងពិភាក្សាអំពីរឿងនេះ។
But I believe it's practically settled.
ប៉ុន្តែខ្ញុំជឿថាវាស្ទើរតែរួចរាល់ហើយ។
Considering land, housing, urban residency, and you,
ដោយពិចារណាលើដីធ្លី លំនៅដ្ឋាន ការរស់នៅក្នុងទីក្រុង និងអ្នក
we must go!
យើងត្រូវតែទៅ!
Yes, Mr. Zheng!
បាទ លោក Zheng!
With you there, we're all reassured, right?
ជាមួយអ្នកនៅទីនោះ យើងទាំងអស់គ្នាមានទំនុកចិត្តឡើងវិញ មែនទេ?
Yes!
បាទ/ចាស៎!
Aren't you all going?
អ្នកទាំងអស់គ្នាមិនទៅទេឬ?
As long as we follow Mr. Zheng,
ដរាបណាយើងធ្វើតាមលោក Zheng
we'll surely have a better life.
យើងប្រាកដជានឹងមានជីវិតកាន់តែប្រសើរ។
True!
ពិតមែន!
(Pingchuan Yuehai's Secretary Election) What's he grinning about?
(ការបោះឆ្នោតជ្រើសរើសលេខាធិការរបស់ ភីងឈួន យីហៃ) តើគាត់កំពុងញញឹមអំពីអ្វី?
I don't know.
ខ្ញុំមិនដឹងទេ។
(Cai Gang, Li Qiuping)
(Cai Gang, Li Qiuping)
The 'monkeys' all believe
«ស្វា» ទាំងអស់ជឿ
I'll definitely be the Secretary of Yuehai.
ខ្ញុំពិតជានឹង ក្លាយជាលេខាធិការនៃ Yuehai។
Leaders,
ថ្នាក់ដឹកនាំ,
please don't make me lose face.
សូមកុំធ្វើឱ្យខ្ញុំបាត់បង់មុខ។
Incredibly arrogant!
ក្រអឺតក្រទមមិនគួរឱ្យជឿ!
Zheng Decheng is probably overconfident.
ចេង តេឆេង ប្រហែលជាមានទំនុកចិត្តខ្លាំងពេក។
How shameless!
ខ្មាសអៀន​ណាស់!
Zheng Decheng.
លោក Zheng Decheng ។
(Liu Guangfa, Guan Yiming, Zhao Dongsheng, Xia Changyou, Yan Zhenming)
(Liu Guangfa, Guan Yiming, Zhao Dongsheng, Xia Changyou, Yan Zhenming)
Let me ask you.
អនុញ្ញាតឱ្យខ្ញុំសួរអ្នក។
If 50,000 people move into the city,
ប្រសិនបើមនុស្ស ៥០.០០០ នាក់ផ្លាស់ទៅរស់នៅក្នុងទីក្រុង
how will they make a living
តើពួកគេនឹងរកប្រាក់ចិញ្ចឹមជីវិតដោយរបៀបណា
and survive?
ហើយរស់រានមានជីវិត?
Have you considered these issues?
តើអ្នកបានពិចារណាលើបញ្ហាទាំងនេះហើយឬនៅ?
Mr. Zhao,
លោក Zhao
we don't need to think
យើងមិនចាំបាច់គិតទេ
about how they make a living
អំពីរបៀបដែលពួកគេរកប្រាក់ចិញ្ចឹមជីវិត
and support their families.
និងគាំទ្រដល់ក្រុមគ្រួសាររបស់ពួកគេ។
Those 'monkeys' are all capable.
«ស្វា» ទាំងនោះសុទ្ធតែមានសមត្ថភាព។
We only need to focus on one thing:
យើងគ្រាន់តែត្រូវផ្តោតលើរឿងមួយប៉ុណ្ណោះ៖
guidance.
ការណែនាំ។
Guide them to become the backbone of Yuehai's economy.
ណែនាំពួកគេឱ្យក្លាយជាឆ្អឹងខ្នង នៃសេដ្ឋកិច្ចរបស់ Yuehai។
This does require government guidance.
នេះទាមទារការណែនាំពីរដ្ឋាភិបាល។
Do any of you have further questions?
តើមានអ្នកណាម្នាក់ក្នុងចំណោមអ្នកមានសំណួរបន្ថែមទេ?
Feel free to ask anything.
មានអារម្មណ៍សេរីក្នុងការសួរអ្វីក៏បាន។
I'll answer whatever you ask.
ខ្ញុំនឹងឆ្លើយអ្វីដែលអ្នកសួរ។
Alright, invite Cai Gang and Li Qiuping to the stage.
មិនអីទេ អញ្ជើញ Cai Gang និង Li Qiuping ឡើងលើឆាក។
Cai Gang and Li Qiuping, please come to the stage.
សូម លោក Cai Gang និងលោក Li Qiuping ឡើងមកលើឆាក។
During today's election, we've been deeply moved
ក្នុងអំឡុងពេលបោះឆ្នោតថ្ងៃនេះ យើងពិតជាមានការរំជួលចិត្តយ៉ាងខ្លាំង
and inspired.
និង​បាន​បំផុស​គំនិត។
You've answered all questions earnestly,
អ្នកបានឆ្លើយសំណួរទាំងអស់ដោយស្មោះអស់ពីចិត្ត
providing innovative solutions in such a short time.
ការផ្តល់ដំណោះស្រាយប្រកបដោយភាពច្នៃប្រឌិត ក្នុងរយៈពេលដ៏ខ្លីបែបនេះ។
Here's my thought.
នេះជាគំនិតរបស់ខ្ញុំ។
I'd like to ask each of you one final question.
ខ្ញុំចង់សួរអ្នកទាំងអស់គ្នា នូវសំណួរចុងក្រោយមួយ។
Give me one reason each
ប្រាប់ខ្ញុំម្នាក់មួយហេតុផលមក
why you should be Yuehai's Secretary.
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកគួរតែជាលេខាធិការរបស់ Yuehai?
Isn't money what Yuehai lacks most?
តើលុយមិនមែនជាអ្វីដែល Yuehai ខ្វះខាតបំផុតទេឬ?
I can bring in the 'monkeys'.
ខ្ញុំអាចនាំ «ស្វា» ចូលមកបាន។
I can secure funding.
ខ្ញុំអាចធានាបាននូវហិរញ្ញប្បទាន។
Quite straightforward.
ច្បាស់​ណាស់។
Li, you go next.
លី អូនទៅបន្ទាប់
Sir, I'm very young, which is my advantage.
លោកម្ចាស់ ខ្ញុំនៅក្មេងណាស់ ដែលជាគុណសម្បត្តិរបស់ខ្ញុំ។
That's a valid reason.
នោះជាហេតុផលត្រឹមត្រូវ។
Good for you.
ល្អសម្រាប់អ្នក។
Being young means I act without hesitation.
ការនៅក្មេងមានន័យថា ខ្ញុំធ្វើសកម្មភាពដោយមិនស្ទាក់ស្ទើរ។
Moreover, I know every inch of Yuehai's land.
លើសពីនេះទៅទៀត ខ្ញុំស្គាល់គ្រប់ជ្រុងជ្រោយនៃដីរបស់ Yuehai។
My planning map proves everything.
ផែនទីផែនការរបស់ខ្ញុំបញ្ជាក់អ្វីៗទាំងអស់។
Good.
ល្អ។
Zheng Decheng, be serious.
Zheng Decheng, ធ្ងន់ធ្ងរ។
Mr. Zhao,
លោក Zhao
based on today's presentations,
ដោយផ្អែកលើបទបង្ហាញថ្ងៃនេះ
I'd like to share some personal ideas.
ខ្ញុំចង់ចែករំលែកគំនិតផ្ទាល់ខ្លួនមួយចំនួន។
Go ahead.
បន្តទៅមុខទៀត។
First,
ដំបូង,
we shouldn't worship foreign approaches.
យើងមិនគួរគោរពបូជាវិធីសាស្រ្តបរទេសទេ។
Foreign methods don't suit Pingchuan.
វិធីសាស្ត្រ​បរទេស​មិន​ស័ក្តិសម​នឹង Pingchuan ទេ។
Second, I'm addressing your question.
ទីពីរ ខ្ញុំកំពុងឆ្លើយសំណួររបស់អ្នក។
Yuehai's development mustn't be rushed.
ការអភិវឌ្ឍរបស់ Yuehai មិនត្រូវប្រញាប់ប្រញាល់នោះទេ។
We need realistic development goals.
យើងត្រូវការគោលដៅអភិវឌ្ឍន៍ជាក់ស្តែង។
Throwing out numbers like 50,000 people is irresponsible.
ការ​បញ្ចេញ​តួលេខ ​ដូចជា ៥០.០០០ នាក់​គឺជា​ការ​មិន​ទទួលខុសត្រូវ។
Third,
ទីបី,
stability is paramount.
ស្ថិរភាពគឺសំខាន់បំផុត។
In steadily advancing development,
ក្នុងការអភិវឌ្ឍរីកចម្រើនឥតឈប់ឈរ ស.
I have substantial experience.
ខ្ញុំមានបទពិសោធន៍គួរឱ្យកត់សម្គាល់។
As a government body,
ក្នុងនាមជាស្ថាប័នរដ្ឋាភិបាលមួយ ប.
we must prioritize stability,
យើងត្រូវតែផ្តល់អាទិភាពដល់ស្ថិរភាព
avoid frequent policy changes,
ជៀសវាងការផ្លាស់ប្តូរគោលនយោបាយញឹកញាប់
refrain from arbitrary decisions,
ជៀសវាងការសម្រេចចិត្តតាមអំពើចិត្ត
and never violate central directives.
ហើយមិនដែលបំពានលើការណែនាំកណ្តាលឡើយ។
Mr. Cai,
លោក Cai
your "stability" sounds like doing nothing.
«ស្ថិរភាព» របស់អ្នក ស្តាប់ទៅដូចជាមិនធ្វើអ្វីទាំងអស់។
Decheng, inaction beats reckless action.
តេឆេង ភាពអសកម្មយកឈ្នះលើសកម្មភាពមិនប្រុងប្រយ័ត្ន។
Your rash actions in Jinshan
សកម្មភាព​ប្រញាប់ប្រញាល់​របស់​អ្នក​នៅ Jinshan
caused 10,000 yuan in losses.
បណ្តាលឱ្យខាតបង់ចំនួន ១០,០០០ យ័ន។
- I... - Wait.
- ខ្ញុំ... - រង់ចាំ។
Mr. Cai, explain this.
លោក កៃ សូមពន្យល់រឿងនេះ។
What caused the loss?
តើអ្វីបណ្តាលឱ្យមានការខាតបង់?
Sir,
លោកម្ចាស់
I know about this.
ខ្ញុំដឹងអំពីរឿងនេះ។
Zheng Decheng led villagers in Jinshan to raise turtles.
លោក Zheng Decheng បានដឹកនាំអ្នកភូមិ នៅ Jinshan ចិញ្ចឹមអណ្តើក។
During startup,
ក្នុងអំឡុងពេលចាប់ផ្តើមដំណើរការ,
he borrowed 10,000 yuan from the credit union in the town's name
គាត់បានខ្ចីប្រាក់ចំនួន 10,000 យ័ន ពីសហជីពឥណទានក្នុងនាមទីក្រុង
to buy hatchlings.
ដើម្បីទិញកូនមាន់ញាស់។
But unfortunately, all hatchlings died.
ប៉ុន្តែជាអកុសល កូនមាន់ញាស់ទាំងអស់បានងាប់។
Why wasn't I informed?
ហេតុអ្វីបានជាខ្ញុំមិនត្រូវបានគេជូនដំណឹង?
You were at the Party School then.
ពេលនោះអ្នកនៅសាលាបក្ស។
The former Secretary handled it.
អតីតលេខាធិការបានដោះស្រាយវា។
He firmly opposed disciplinary action,
លោកប្រឆាំងយ៉ាងដាច់អហង្ការចំពោះវិធានការវិន័យ
so Zheng Decheng was held responsible for the loss.
ដូច្នេះ ចេង តេឆេង ត្រូវទទួលខុសត្រូវចំពោះការខាតបង់។
He borrowed money
គាត់ខ្ចីលុយគេ
and paid 2,000 upfront,
ហើយបង់ប្រាក់ជាមុនចំនួន 2,000 ដុល្លារ
with 50 yuan docked monthly from his salary
ដោយ​កាត់​ប្រាក់​ចំនួន ៥០ យន់​ជា​រៀងរាល់ខែ ​ពី​ប្រាក់ខែ​របស់​គាត់
for eight years.
រយៈពេលប្រាំបីឆ្នាំ។
I heard
ខ្ញុំបានឮ
that after villagers learned
បន្ទាប់ពីអ្នកភូមិបានដឹង
about his repayments,
អំពីការទូទាត់សងរបស់គាត់
they pooled money
ពួកគេបានប្រមូលលុយ
to repay Zheng Decheng's debt.
ដើម្បីសងបំណុលរបស់ Zheng Decheng ។
But Zheng Decheng firmly refused to accept their money.
ប៉ុន្តែលោក Zheng Decheng បានបដិសេធយ៉ាងដាច់អហង្ការ មិនទទួលយកប្រាក់របស់ពួកគេ។
Leaders, I wish to go to Yuehai.
ថ្នាក់ដឹកនាំទាំងឡាយ ខ្ញុំចង់ទៅ Yuehai។
That's entirely separate from the past mistakes.
នោះ​គឺ​ខុស​គ្នា​ទាំង​ស្រុង ​ពី​កំហុស​ពី​មុនៗ។
I guarantee
ខ្ញុំធានា
that I will repay all my previous debts.
ថាខ្ញុំនឹងសងបំណុលទាំងអស់របស់ខ្ញុំពីមុន។
If I can't, my son will continue paying
បើខ្ញុំមិនអាចធ្វើបានទេ កូនប្រុសខ្ញុំនឹងបន្តបង់ប្រាក់
until my debt is clear.
រហូតដល់បំណុលរបស់ខ្ញុំត្រូវបានជម្រះ។
Zheng Decheng,
Zheng Decheng,
stop pretending to be selfless.
ឈប់ធ្វើពុតជាមិនគិតពីប្រយោជន៍ផ្ទាល់ខ្លួន។
Do you really have no personal motives?
តើអ្នកពិតជាគ្មានបំណងផ្ទាល់ខ្លួនទេឬ?
Taking so many 'monkeys' to Yuehai,
យកស្វាជាច្រើនទៅ Yuehai
are you trying to become some local emperor?
តើអ្នកកំពុងព្យាយាម ក្លាយជាអធិរាជក្នុងស្រុកមែនទេ?
Mr. Cai, what do you mean by that?
លោក កៃ តើលោកចង់មានន័យដូចម្តេច?
Watch your words.
ប្រយ័ត្នពាក្យសម្ដីរបស់អ្នក។
They volunteered to go to Yuehai with me!
ពួកគេបានស្ម័គ្រចិត្ត ទៅ Yuehai ជាមួយខ្ញុំ!
Enough,
គ្រប់គ្រាន់ហើយ
calm down.
ស្ងប់ចិត្ត។
Having a debate is good.
ការ​មាន​ការ​ជជែក​វែកញែក​គឺ​ជា​រឿង​ល្អ។
Let's put it all on the table.
ចូរយើងដាក់វាទាំងអស់នៅលើតុ។
Now, let's put it to a vote.
ឥឡូវនេះ ចូរយើងបោះឆ្នោតឲ្យវា។
Okay.
យល់ព្រម។
Cai Gang.
Cai Gang ។
Zheng Decheng.
លោក Zheng Decheng ។
Cai, how did it go?
កៃ តើ​វា​ដំណើរការ​ទៅ​យ៉ាង​ដូចម្តេច?
(Auditorium) He is cunning,
(សាលប្រជុំ) គាត់មានល្បិចកល
making the 'monkeys' pay to build Yuehai.
ធ្វើឱ្យ 'ស្វា' បង់ប្រាក់ដើម្បីសាងសង់ Yuehai។
Unbelievable!
មិនគួរឱ្យជឿ!
Then,
បន្ទាប់មក
- any chance? - Go home.
- មានឱកាសទេ? - ទៅផ្ទះវិញ។
What do you mean?
តើអ្នកចង់មានន័យយ៉ាងណា?
Wait for me.
រង់ចាំខ្ញុំ។
Decheng, how is it going?
តេឆេង តើ​វា​យ៉ាងម៉េច​ដែរ?
Come on, just tell me about it.
មក​ចុះ គ្រាន់តែ​ប្រាប់​ខ្ញុំ​អំពី​វា។
I won, I think.
ខ្ញុំបានឈ្នះហើយ ខ្ញុំគិតថា។
Really? That's great!
ពិតមែនឬ? អស្ចារ្យណាស់!
It's over?
ចប់ហើយឬនៅ?
Where are we going? You decide.
តើយើងនឹងទៅណា? អ្នកសម្រេចចិត្ត។
Same place.
កន្លែងដដែល។
(Workers' Club)
(ក្លឹបកម្មករ)
Coming!
មកដល់ហើយ!
Yeah, I worked overtime.
មែនហើយ ខ្ញុំបានធ្វើការលើសម៉ោង។
Have you eaten?
តើអ្នកបានញ៉ាំហើយឬនៅ?
Sure.
ប្រាកដណាស់។
Come take a look.
មកមើលសិន។
Wrong steps.
ជំហានខុស។
Just got this in yesterday.
ទើបតែយករឿងនេះមកម្សិលមិញ។
♪Springtime is intoxicating♪
♪រដូវផ្ការីកពិតជាគួរឱ្យរំភើបណាស់♪
♪Joyful songs and laughter circle the rainbow clouds♪
♪បទចម្រៀងរីករាយ និងសំណើចហ៊ុំ ព័ទ្ធពពកឥន្ទធនូ♪
♪Oh, dear friends♪
♪អូ! មិត្តសម្លាញ់អើយ♪
♪Who owns this glorious spring♪
♪អ្នកណាជាម្ចាស់និទាឃរដូវដ៏រុងរឿងនេះ♪
Liu,
លីវ
I'm young, so I still have a chance, right?
ខ្ញុំនៅក្មេង ដូច្នេះខ្ញុំនៅតែមានឱកាស មែនទេ?
Of course! As long as you have passion, there's hope!
ជាការពិតណាស់! ដរាបណាអ្នកមានចំណង់ចំណូលចិត្ត នៅតែមានសង្ឃឹម!
Liu, I got zero votes today.
លីវ ថ្ងៃនេះខ្ញុំមិនបានសំឡេងឆ្នោតទេ។
Isn't participation what matters most?
តើការចូលរួមមិនមែនជារឿងសំខាន់បំផុតទេឬ?
So, who won today?
ដូច្នេះតើអ្នកណាឈ្នះថ្ងៃនេះ?
They tied.
ពួកគេបានចង។
It's no big deal. Tomorrow is another beautiful day.
វាមិនមែនជាបញ្ហាធំដុំទេ។ ថ្ងៃស្អែកគឺជាថ្ងៃដ៏ស្រស់ស្អាតមួយទៀត។
Glory belongs to us, the generation after 80s!
សិរីរុងរឿងជារបស់យើង ជំនាន់ក្រោយទសវត្សរ៍ទី 80!
Mr. Ma, you came too!
លោកម៉ា អ្នកក៏មកដែរ!
With your brother-in-law.
ជាមួយបងថ្លៃរបស់អ្នក។
I didn't want to come, but Ma Weidong dragged me here.
ខ្ញុំមិនចង់មកទេ ប៉ុន្តែម៉ា វ៉ៃដុង បានអូសខ្ញុំមកទីនេះ។
Stop it.
ឈប់​វា។
I ate too much at dinner and came to walk it off.
ខ្ញុំញ៉ាំច្រើនពេកនៅអាហារពេលល្ងាច ហើយក៏ដើរចេញទៅវិញ។
Wrong steps.
ជំហានខុស។
Is this how I taught you? Go over there.
តើនេះជារបៀបដែលខ្ញុំបានបង្រៀនអ្នកមែនទេ? ទៅទីនោះ។
Right.
ត្រូវហើយ។
Ma Weidong, don't just dance by yourself.
ម៉ា វ៉ៃដុង កុំ​រាំ​តែ​ម្នាក់​ឯង​អី។
Teach Mr. Zheng.
បង្រៀនលោក Zheng។
Is this something you can just teach?
តើនេះជាអ្វីដែលអ្នកអាចបង្រៀនបានមែនទេ?
Look, wrong steps.
មើលចុះ ជំហានខុសហើយ។
Rhythm! Step on the right beat.
ចង្វាក់! បោះជំហានលើចង្វាក់ត្រឹមត្រូវ។
♪Oh, dear friends♪
♪អូ! មិត្តសម្លាញ់អើយ♪
Li,
ថា,
you sure have a broad mind.
អ្នកពិតជាមានចិត្តទូលាយមែន។
Losing with zero votes, you're still in the mood for dancing.
ចាញ់​ដោយ​គ្មាន​សំឡេង​ឆ្នោត អ្នក​នៅ​តែ​មាន​អារម្មណ៍​ចង់​រាំ។
You're being narrow-minded.
អ្នកកំពុងមានគំនិតតូចចង្អៀត។
For me, what matters is the process,
ចំពោះខ្ញុំ អ្វីដែលសំខាន់គឺដំណើរការ
not the result.
មិនមែនជាលទ្ធផលទេ។
♪May we reunite when the day comes♪
♪សូមឲ្យយើងជួបជុំគ្នាវិញនៅពេលថ្ងៃមកដល់♪
Let's switch places.
ចូរយើងប្តូរកន្លែង។
Switch.
ប្តូរ។
♪Looking back, I still feel remorse♪
♪ពេលងាកមើលទៅក្រោយ ខ្ញុំនៅតែមានអារម្មណ៍ស្ដាយក្រោយ♪
♪Oh, dear friends♪
♪អូ! មិត្តសម្លាញ់អើយ♪
♪Let's proudly raise our glasses♪
♪ចូរយើងលើកវ៉ែនតារបស់យើងដោយមោទនភាព♪
♪Chest out, head high, and smile with pride♪
♪ឱនក្បាលឡើងលើ ហើយញញឹមដោយមោទនភាព♪
Li,
ថា,
your suggestion about the location
សំណើរបស់អ្នកអំពីទីតាំង
gave me a lot of inspiration.
បានផ្តល់ឱ្យខ្ញុំនូវការបំផុសគំនិតជាច្រើន។
To do business in Yuehai,
ដើម្បីធ្វើអាជីវកម្មនៅ Yuehai,
transportation really is the key.
ការដឹកជញ្ជូនពិតជាគន្លឹះ។
Thanks.
អរគុណ។
Your idea to bring the 'monkeys' to build Yuehai is even more impressive.
គំនិតរបស់អ្នកក្នុងការនាំយក «ស្វា» មកសាងសង់ Yuehai គឺកាន់តែគួរឱ្យចាប់អារម្មណ៍ថែមទៀត។
I truly didn't think of that.
ខ្ញុំពិតជាមិនបានគិតពីរឿងនោះទេ។
Really?
ពិតមែនឬ?
Li,
ថា,
could you give me the blueprint
តើអ្នកអាចផ្តល់គំរូប្លង់ឱ្យខ្ញុំបានទេ
you made?
អ្នកបានធ្វើ?
So, you want the blueprint?
ដូច្នេះតើអ្នកចង់បានគំរូទេ?
You wish!
អ្នកប្រាថ្នា!
Qiuping spent a whole day and night on that.
ឈីវពីង បានចំណាយពេលពេញមួយថ្ងៃ ទាំងយប់លើរឿងនោះ។
Want it?
ចង់បានវាទេ?
It costs one 'monkey'.
វាត្រូវចំណាយអស់ 'ស្វា' មួយ។
That's way too much!
នោះ​ហួសហេតុ​ពេក​ហើយ!
How could I possibly afford it?
តើខ្ញុំអាចមានលទ្ធភាពទិញវាដោយរបៀបណា?
2,000. Final offer. 2,000 yuan.
២០០០។ ការផ្តល់ជូនចុងក្រោយ។ ២០០០ យន់។
Deal?
កិច្ចព្រមព្រៀង?
Mr. Zheng,
លោក Zheng
instead of getting my blueprint,
ជំនួសឱ្យការទទួលបានគំរូរបស់ខ្ញុំ
why not try asking Mr. Zhao for household registration approval?
ហេតុអ្វីមិនសាកល្បងសុំ ការអនុម័តពីលោក Zhao ដើម្បីចុះឈ្មោះគ្រួសារ?
What?
អ្វី?
After all, they care more about their household registration,
យ៉ាងណាមិញ ពួកគេយកចិត្តទុកដាក់ច្រើនជាង ចំពោះការចុះឈ្មោះគ្រួសាររបស់ពួកគេ
don't they?
មែនទេ?
So funny.
គួរឱ្យអស់សំណើចណាស់។
That's exactly what I thought.
នោះហើយជាអ្វីដែលខ្ញុំបានគិត។
I was just thinking about that.
ខ្ញុំ​គ្រាន់តែ​គិត​អំពី​រឿង​នោះ។
So funny.
គួរឱ្យអស់សំណើចណាស់។
Decheng,
ដេឆេង
why are you leaving?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកចាកចេញ?
He appears and disappears without a trace.
គាត់លេចឡើងហើយបាត់ខ្លួន ដោយគ្មានដាន។
He is inconsistent.
គាត់មិនស៊ីសង្វាក់គ្នា។
Ms. Liu, you're quite the dancer!
អ្នកស្រី លីវ អ្នករាំបានល្អណាស់!
You're doing great too, Mr. Ma.
លោកម៉ា អ្នកក៏ធ្វើបានល្អណាស់ដែរ។
I bet you're a regular.
ខ្ញុំភ្នាល់ថាអ្នកជាទៀងទាត់។
You clap, and I clap.
អ្នកទះដៃ ហើយខ្ញុំទះដៃ។
You clap, and I clap again.
អ្នកទះដៃ ហើយខ្ញុំទះដៃម្តងទៀត។
Ms. Gao.
អ្នកស្រី កៅ។
Your hairstyle is trendy.
ស្ទីលម៉ូដសក់របស់អ្នកទាន់សម័យ។
Really?
ពិតមែនឬ?
Sure.
ប្រាកដណាស់។
Just like
គ្រាន់តែដូចជា
the one on the cover
មួយនៅលើគម្រប
of the magazine.
នៃទស្សនាវដ្តី។
Oh, you flatter me!
អូ! អ្នកលើកតម្កើងខ្ញុំ!
I just dressed up formally to welcome you.
ខ្ញុំ​ទើបតែ​ស្លៀកពាក់​ជាផ្លូវការ ​ដើម្បី​ស្វាគមន៍​អ្នក។
Mr. Shen, anyone can tell you're a sophisticated city person.
លោក សិន អ្នកណាក៏អាចប្រាប់បានថា លោកជាមនុស្សទីក្រុងដ៏ទំនើបម្នាក់ដែរ។
Not really.
មិនមែន​ពិត​ទេ។
Otherwise, you wouldn't have spotted our design.
បើមិនដូច្នោះទេ អ្នកនឹងមិនបានឃើញការរចនារបស់យើងទេ។
That's true!
នោះជាការពិត!
Take a look!
សាក​មើល!
(Chunmei Printery)
(ម៉ាស៊ីនព្រីនឈុនម៉ី)
(Sample Catalog)
(កាតាឡុកគំរូ)
Very nice!
ល្អណាស់!
Impressive!
គួរឱ្យចាប់អារម្មណ៍ណាស់!
Ms. Gao,
អ្នកស្រី កៅ
your print quality is excellent!
គុណភាពបោះពុម្ពរបស់អ្នកល្អឥតខ្ចោះ!
What machines do you use?
តើអ្នកប្រើម៉ាស៊ីនអ្វីខ្លះ?
We use a two-color printing press.
យើងប្រើម៉ាស៊ីនបោះពុម្ពពីរពណ៌។
It's the most advanced now.
ឥឡូវនេះវាទំនើបបំផុត។
Great!
អស្ចារ្យណាស់!
Let me show you
សូមឱ្យខ្ញុំបង្ហាញអ្នក
our incredibly great machine.
ម៉ាស៊ីនដ៏អស្ចារ្យមិនគួរឱ្យជឿរបស់យើង។
Take a look.
សូមក្រឡេកមើល។
Isn't it good?
មិនល្អទេឬ?
Look!
មើល!
- Amazing! - Look.
- អស្ចារ្យណាស់! - មើលចុះ។
Let me take a look.
អនុញ្ញាតឱ្យខ្ញុំមើល។
Okay.
យល់ព្រម។
Quite impressive!
គួរឲ្យចាប់អារម្មណ៍ណាស់!
Very good!
ល្អណាស់!
Ms. Gao, here's the thing.
អ្នកស្រី ហ្គាវ នេះជារឿង។
If all your samples are real,
ប្រសិនបើគំរូរបស់អ្នកទាំងអស់សុទ្ធតែពិតប្រាកដ
I guarantee you right now
ខ្ញុំធានាអ្នកឥឡូវនេះ
we'll pay you to print our trademark!
យើងនឹងបង់ប្រាក់ឱ្យអ្នកដើម្បីបោះពុម្ពពាណិជ្ជសញ្ញារបស់យើង!
They're definitely real!
ពួកគេពិតជាមានមែន!
Amazing!
អស្ចារ្យណាស់!
Thank you, Mr. Shen.
សូមអរគុណលោក សេន។
Chunmei Printery
រោងពុម្ពឈុនម៉ី
values quality.
តម្លៃគុណភាព។
- Sure. - Honestly,
- ប្រាកដណាស់។ - និយាយដោយស្មោះត្រង់
in Dongjiang, Pingchuan has the best printers.
នៅ​ក្នុង​ទីក្រុង Dongjiang ខេត្ត Pingchuan មាន​ម៉ាស៊ីន​បោះពុម្ព​ល្អ​បំផុត។
And in Pingchuan, Chunmei is the best!
ហើយនៅ Pingchuan ឈុនម៉ីគឺល្អបំផុត!
Quite a good slogan.
ពាក្យស្លោកល្អណាស់។
(He is about to fight.)
(គាត់ហៀបនឹងប្រយុទ្ធ។)
(On the mountain,)
(នៅលើភ្នំ,)
(a cannon roared!)
(កាំភ្លើងធំមួយបានគ្រហឹម!)
(Ambushed soldiers emerged.)
(ទាហាន​ដែល​ត្រូវ​បាន​វាយ​ឆ្មក់​បាន​ចេញ​មក។)
(Linhai Dock) (A white steed charged down the hill!)
(កំពង់ផែលីនហៃ) (សេះសពណ៌សមួយក្បាលបានស្ទុះចុះពីលើភ្នំ!)
(Its rider wore silver armor over white robes,)
(អ្នកជិះរបស់វាពាក់គ្រឿងសឹកប្រាក់ ពីលើអាវផាយពណ៌ស)
(brandishing a spear as he shouted.)
(គ្រវីលំពែងពេលគាត់ស្រែក។)
(Don't be afraid.)
(កុំខ្លាចអី។)
(I'll protect you.)
(ខ្ញុំនឹងការពារអ្នក។)
(Yue Fei fought against the foreign generals.)
(យីហ្វៃបានប្រយុទ្ធ ប្រឆាំងនឹងមេទ័ពបរទេស។)
Mr. Shen, it's a bit crowded.
លោក សិន វា​មមាញឹក​បន្តិច។
Hold on tight!
សង្កត់​ឲ្យ​ជាប់!
We need to take a boat to your factory?
តើយើងត្រូវជិះទូកទៅរោងចក្ររបស់អ្នកទេ?
Not far! Once we cross the river, we're almost there!
មិនឆ្ងាយប៉ុន្មានទេ! ពេលយើងឆ្លងទន្លេរួច យើងជិតដល់ហើយ!
Alright.
មិនអីទេ។
Let me help.
អនុញ្ញាតឱ្យខ្ញុំជួយ។
No, I'll hold it myself!
ទេ ខ្ញុំនឹងកាន់វាដោយខ្លួនឯង!
Sorry.
សូមអភ័យទោស។
Move a little bit.
ផ្លាស់ទីបន្តិច។
Okay.
យល់ព្រម។
Mr. Shen.
លោក សេន។
Sit tight!
អង្គុយ​ឲ្យ​ស្រួល!
Let me tell you,
សូម​ឲ្យ​ខ្ញុំ​ប្រាប់​អ្នក​ថា
Chunmei Printery
រោងពុម្ពឈុនម៉ី
is the perfect union of Xie Chunlai and Gao Xuemei!
វាគឺជាសហជីពដ៏ល្អឥតខ្ចោះ របស់ Xie Chunlai និង Gao Xuemei!
Sure.
ប្រាកដណាស់។
As founders, we personally came to welcome you.
ក្នុងនាមជាស្ថាបនិក យើងផ្ទាល់បានមកស្វាគមន៍អ្នក។
True!
ពិតមែន!
I'm honored.
ខ្ញុំមានកិត្តិយស។
My surname is Xie,
នាមត្រកូលរបស់ខ្ញុំគឺ Xie,
which is also pronounced as Jie.
ដែល​ត្រូវ​បាន​បញ្ចេញ​សំឡេង​ថា Jie ផង​ដែរ។
Yes, exactly!
មែនហើយ ពិតប្រាកដណាស់!
To welcome you,
ដើម្បីស្វាគមន៍អ្នក,
yesterday, my wife
ម្សិលមិញប្រពន្ធខ្ញុំ
prepared cooking ingredients.
គ្រឿងផ្សំចម្អិនអាហារដែលបានរៀបចំ។
Yes!
បាទ/ចាស៎!
Two giant turtles and two local chickens!
អណ្តើកយក្សពីរក្បាល និងមាន់ក្នុងស្រុកពីរក្បាល!
They're already cooked well, just waiting for you!
ពួកវាឆ្អិនល្អរួចហើយ កំពុងរង់ចាំអ្នក!
Sit tight!
អង្គុយ​ឲ្យ​ស្រួល!
Whoa!
អូយ!
Ms. Gao, can you tell me exactly
អ្នកស្រី កៅ តើលោកអ្នកអាចប្រាប់ខ្ញុំឲ្យច្បាស់បានទេ?
how far your factory is anyway?
តើរោងចក្ររបស់អ្នកមានចម្ងាយប៉ុន្មាន?
Not too far. Just over an hour's drive.
មិនឆ្ងាយប៉ុន្មានទេ។ បើកបរត្រឹមតែជាងមួយម៉ោងប៉ុណ្ណោះ។
What?
អ្វី?
In less than 50 minutes, and we'll be there!
ក្នុងរយៈពេលតិចជាង ៥០ នាទី យើងនឹងទៅដល់ទីនោះ!
That's almost an hour!
ជិតមួយម៉ោងហើយ!
It's so remote!
វា​ឆ្ងាយ​ណាស់!
Why didn't you tell me beforehand?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកមិនប្រាប់ខ្ញុំជាមុន?
A good thing takes time.
រឿងល្អមួយត្រូវការពេលវេលា។
Right.
ត្រូវហើយ។
A good factory's worth the trip.
រោងចក្រល្អមួយគឺសមនឹងការធ្វើដំណើរ។
Exactly!
ពិតប្រាកដណាស់!
We cover transportation, meals, and accommodation.
យើងរ៉ាប់រងការដឹកជញ្ជូន អាហារ និងកន្លែងស្នាក់នៅ។
The key is the top-notch quality.
ចំណុចសំខាន់គឺគុណភាពលំដាប់កំពូល។
True.
ពិត។
You'll find out later.
អ្នកនឹងដឹងនៅពេលក្រោយ។
Look at the view!
មើលទេសភាពទៅ!
Take a look.
សូមក្រឡេកមើល។
This is definitely the place for big deals!
នេះពិតជាកន្លែង សម្រាប់កិច្ចព្រមព្រៀងធំៗ!
Yes!
បាទ/ចាស៎!
Good feng shui breeds entrepreneurs!
ហុងស៊ុយល្អបង្កើតសហគ្រិន!
This place is remote,
កន្លែងនេះដាច់ស្រយាលណាស់
but it's perfectly safe.
ប៉ុន្តែវាមានសុវត្ថិភាពទាំងស្រុង។
Yes.
បាទ/ចាស៎។
No bandits on the road.
គ្មានចោរប្លន់នៅតាមផ្លូវទេ។
Right.
ត្រូវហើយ។
No robbers or murderers.
គ្មានចោរប្លន់ ឬឃាតករទេ។
Just ignore those few scattered graves.
គ្រាន់តែមិនអើពើនឹងផ្នូរដែលរាយប៉ាយមួយចំនួនតូចនោះ។
Out of sight,
ចេញពីការមើលឃើញ,
out of mind.
ចេញពីចិត្ត។
- Relax. - No one could hide there anyway.
- សម្រាក។ - គ្មាននរណាម្នាក់អាចលាក់ខ្លួននៅទីនោះបានទេ។
- No one could. - No hiding spots.
- គ្មានអ្នកណាអាចធ្វើបានទេ។ - គ្មានកន្លែងលាក់ខ្លួនទេ។
Just enjoy the view!
គ្រាន់តែរីករាយនឹងទេសភាព!
Appreciate it!
សូមកោតសរសើរវា!
Beautiful.
ស្អាត។
Stop! Stop right away!
ឈប់! ឈប់ភ្លាម!
What?
អ្វី?
Well,
អញ្ចឹង
wh-what's wrong?
អ្វី? មានរឿងអ្វី?
You...
អ្នក...
I need to pee.
ខ្ញុំត្រូវការបត់ជើងតូច។
Just find a place.
គ្រាន់តែរកកន្លែងមួយ។
Go ahead!
ទៅមុខទៀត!
Go.
ទៅ។
I'll wait.
ខ្ញុំនឹងរង់ចាំ។
I won't watch.
ខ្ញុំនឹងមិនមើលទេ។
I hold your bag?
ខ្ញុំកាន់កាបូបរបស់អ្នកមែនទេ?
No! No need!
ទេ! មិនចាំបាច់ទេ!
Okay.
យល់ព្រម។
Mr. Shen, feel free!
លោក សេន សូម​មាន​អារម្មណ៍​សេរី!
His bladder jolted.
ប្លោកនោមរបស់គាត់ញ័រ។
What?
អ្វី?
Where is he going?
តើគាត់កំពុងទៅណា?
- What? - We're not looking!
- អ្វី? - យើងមិនកំពុងមើលទេ!
Mr. Shen!
លោក សេន!
I'm not going!
ខ្ញុំមិនទៅទេ!
I won't go with you.
ខ្ញុំនឹងមិនទៅជាមួយអ្នកទេ។
He ran off!
គាត់រត់ចេញ!
He hates a long trip.
គាត់ស្អប់ការធ្វើដំណើរដ៏វែងឆ្ងាយ។
I know!
ខ្ញុំដឹងហើយ!
I saw it! No need to explain!
ខ្ញុំបានឃើញហើយ! មិនចាំបាច់ពន្យល់ទេ!
My fault?
កំហុសខ្ញុំ?
Yes!
បាទ/ចាស៎!
It's all your fault!
វាជាកំហុសរបស់អ្នកទាំងអស់!
You said one hour, which scared him off.
អ្នក​បាន​និយាយ​ថា​មួយ​ម៉ោង ដែល​ធ្វើ​ឱ្យ​គាត់​ភ័យ​ខ្លាច។
Didn't you say anything?
តើអ្នកមិនបាននិយាយអ្វីទេឬ?
Didn't you?
មែនទេ?
Bandits on the road?
ចោរប្លន់នៅតាមផ្លូវ?
I was comforting him! Trying to ease his fears!
ខ្ញុំកំពុងលួងលោមគាត់! ព្យាយាមបន្ធូរបន្ថយការភ័យខ្លាចរបស់គាត់!
Are you kidding?
តើអ្នកកំពុងលេងសើចមែនទេ?
Your comfort scared him.
ការលួងលោមរបស់អ្នកធ្វើឱ្យគាត់ភ័យខ្លាច។
- Don't be silly. - You butted in!
- កុំល្ងង់អី។ - អ្នក​បាន​ចូល​ហើយ!
Talking about graves.
និយាយអំពីផ្នូរ។
Look, you're dressed like a spook!
មើល៍! អ្នកស្លៀកពាក់ដូចខ្មោច!
So he was scared!
ដូច្នេះគាត់ភ័យខ្លាចណាស់!
Shut up.
បិទមាត់ទៅ។
Shut up!
បិទមាត់ទៅ!
We've lost three deals this month.
យើងបានបាត់បង់កិច្ចព្រមព្រៀងចំនួនបីក្នុងខែនេះ។
My life is so bitter!
ជីវិតខ្ញុំជូរចត់ណាស់!
I'm exhausted!
ខ្ញុំហត់ណាស់!
I brought him here
ខ្ញុំបាននាំគាត់មកទីនេះ
by bus, boat, and motorbike.
ដោយឡានក្រុង ទូក និងម៉ូតូ។
Mr. Shen, you big liar!
លោក Shen អ្នកកុហកធំ!
You fraud!
អ្នកបោកប្រាស់!
You double-crossed me!
អ្នក​បាន​ធ្វើ​ឲ្យ​ខ្ញុំ​ខឹង​ពីរ​ដង!
You liar!
អ្នកកុហក!
You deceived me!
អ្នកបានបញ្ឆោតខ្ញុំ!
You broke my wife's trust!
អ្នកបានបំផ្លាញទំនុកចិត្តរបស់ប្រពន្ធខ្ញុំ!
A pretty lady wanted to do business with you,
ស្រីស្អាតម្នាក់ចង់ រកស៊ីជាមួយអ្នក
but you tricked her!
ប៉ុន្តែអ្នកបានបញ្ឆោតនាង!
Princess, you're stunning!
ព្រះនាងអើយ អ្នកពិតជាអស្ចារ្យណាស់!
You'll regret this!
អ្នកនឹងសោកស្តាយចំពោះរឿងនេះ!
May your bike chain
សូមឱ្យខ្សែសង្វាក់កង់របស់អ្នក
snap!
ខ្ទាស់!
May you burn out your kettles
អ្នកអាចដុតកំសៀវរបស់អ្នកចោលបាន
and blast yourself with your own farts!
ហើយបំផ្ទុះខ្លួនឯងដោយខ្យល់របស់អ្នកផ្ទាល់!
I'm here for you.
ខ្ញុំនៅទីនេះសម្រាប់អ្នក។
Is my hairstyle messy?
តើស្ទីលម៉ូដសក់របស់ខ្ញុំរញ៉េរញ៉ៃទេ?
Let me see.
អនុញ្ញាតឱ្យខ្ញុំមើល។
I paid for it yesterday.
ខ្ញុំបានបង់ប្រាក់សម្រាប់វាកាលពីម្សិលមិញ។
Let me look. It's perfect.
ចាំខ្ញុំមើល។ វាល្អឥតខ្ចោះ។
Your tears.
ទឹកភ្នែករបស់អ្នក។
All good.
ល្អទាំងអស់។
It's all good?
វាល្អទាំងអស់មែនទេ?
He left.
គាត់បានចាកចេញ។
What food did you make?
តើអ្នកបានធ្វើម្ហូបអ្វីខ្លះ?
Big turtles.
អណ្តើកធំៗ។
Go back and eat them.
ត្រលប់ទៅញ៉ាំវាវិញ។
Sorry! I was in a hurry and crashed into your door.
សូមអភ័យទោស! ខ្ញុំប្រញាប់ពេក ហើយបានបើកបុកទ្វារផ្ទះរបស់អ្នក។
So careless. The door's expensive.
ធ្វេសប្រហែស​ណាស់។ ទ្វារ​ថ្លៃ​ណាស់។
I just replaced this.
ខ្ញុំទើបតែជំនួសរឿងនេះ។
That's not the point.
នោះមិនមែនជាចំណុចសំខាន់ទេ។
I'll pay for it.
ខ្ញុំនឹងចំណាយសម្រាប់វា។
I got beaten up.
ខ្ញុំត្រូវគេវាយដំ។
What happened?
មានអ្វីកើតឡើង?
That's not the point either.
នោះក៏មិនមែនជាចំណុចសំខាន់ដែរ។
Mr. Zheng, I need to ask you one thing.
លោក Zheng ខ្ញុំត្រូវសួរអ្នករឿងមួយ។
Are you the Secretary of Yuehai?
តើអ្នកជាលេខាធិការនៃ Yuehai មែនទេ?
Of course I am.
ជាការពិតណាស់ ខ្ញុំជា។
The procedure takes time.
នីតិវិធីត្រូវការពេលវេលា។
In this case, I know what to do.
ក្នុងករណីនេះ ខ្ញុំដឹងពីអ្វីដែលត្រូវធ្វើ។
Otherwise, they'll think I'm lying to them.
បើមិនដូច្នោះទេ ពួកគេនឹងគិតថាខ្ញុំកំពុងកុហកពួកគេ។
Who thinks you're tricking them?
អ្នកណាគិតថាអ្នកកំពុងបោកប្រាស់ពួកគេ?
Look, Mr. Zheng.
មើលចុះ លោក ចេង។
We spontaneously made a register.
យើងបានបង្កើតបញ្ជីដោយឯកឯង។
All who want to go to Yuehai wrote their names on it.
អ្នកដែលចង់ទៅ Yuehai ទាំងអស់ សុទ្ធតែសរសេរឈ្មោះរបស់ពួកគេនៅលើនោះ។
(Registration)
(ការចុះឈ្មោះ)
- Voluntarily? - Sure.
- ដោយស្ម័គ្រចិត្ត? - ប្រាកដណាស់។
Absolutely.
ដាច់ខាត។
Right after your speech,
ភ្លាមៗបន្ទាប់ពីសុន្ទរកថារបស់អ្នក
I talked to lots of 'monkeys'.
ខ្ញុំបាននិយាយជាមួយ «ស្វា» ជាច្រើន។
They heard you're the Secretary of Yuehai,
ពួកគេបានឮ ថាអ្នកជាលេខាធិការរបស់ Yuehai
so they're willing to go.
ដូច្នេះពួកគេមានឆន្ទៈក្នុងការទៅ។
But right after registering,
ប៉ុន្តែភ្លាមៗបន្ទាប់ពីចុះឈ្មោះរួច
Fatty came and said
ខ្លាញ់បានមកហើយនិយាយថា
about a rumor that you are
អំពីពាក្យចចាមអារ៉ាមមួយដែលថាអ្នកជា
no longer Secretary of Yuehai.
លែងជាលេខាធិការនៃ Yuehai ទៀតហើយ។
A guy beat you.
បុរសម្នាក់បានវាយអ្នក។
Gang Cai? Or Cai...
គង្គា? ឬ Cai...
That's nonsense!
នោះជារឿងមិនសមហេតុសមផល!
How could I not be the Secretary?
តើខ្ញុំមិនអាចធ្វើជាលេខាធិការដោយរបៀបណា?
Yes.
បាទ/ចាស៎។
You don't even believe me?
អ្នកមិនជឿខ្ញុំទាល់តែសោះ?
I believe you.
ខ្ញុំជឿអ្នក។
Can't you even handle this?
តើអ្នកមិនអាចទ្រាំទ្រនឹងរឿងនេះបានទេ?
Turn around right now
ងាកមកឥឡូវនេះ
and go tell them
ហើយទៅប្រាប់គេ
that I'm the Secretary.
ថាខ្ញុំជាលេខាធិការ។
Mr. Zheng!
លោក Zheng!
I can't do this alone.
ខ្ញុំមិនអាចធ្វើរឿងនេះតែម្នាក់ឯងបានទេ។
You have to go with me.
អ្នកត្រូវតែទៅជាមួយខ្ញុំ។
Put some medicine on.
ដាក់ថ្នាំខ្លះ។
They're fighting, Mr. Zheng!
ពួកគេកំពុងប្រយុទ្ធគ្នា លោក ចេង!
I won't go.
ខ្ញុំនឹងមិនទៅទេ។
Mr. Zheng, please.
លោក ចេង សូម។
- Stop. - Mr. Zheng.
- ឈប់។ - លោក ចេង។
If you don't, I'll just live here.
បើអ្នកមិនធ្វើទេ ខ្ញុំនឹងរស់នៅទីនេះ។
Why are you being so shameless?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកគ្មានភាពខ្មាសអៀនយ៉ាងនេះ?
I'm this shameless.
ខ្ញុំនេះគ្មានខ្មាសអៀនសោះ។
If you don't go,
បើអ្នកមិនទៅទេ
I'll live here and eat your food.
ខ្ញុំនឹងរស់នៅទីនេះ ហើយញ៉ាំអាហាររបស់អ្នក។
Mr. Zheng, please, help me out, okay?
លោក Zheng សូមជួយខ្ញុំផង យល់ព្រមទេ?
Otherwise, I can't face them.
បើមិនដូច្នោះទេ ខ្ញុំមិនអាចប្រឈមមុខនឹងពួកគេបានទេ។
Alright, I'll go with you.
មិនអីទេ ខ្ញុំនឹងទៅជាមួយអ្នក។
But first, take me to the county committee.
ប៉ុន្តែ​ដំបូង​សូម​នាំ​ខ្ញុំ ​ទៅ​កាន់​គណៈកម្មាធិការ​ខេត្ត​សិន។
Okay.
យល់ព្រម។
Regarding the election for Secretary,
ទាក់ទងនឹងការបោះឆ្នោតជ្រើសរើសលេខាធិការ
so far, only two candidates remain.
រហូតមកដល់ពេលនេះ មានតែបេក្ខជនពីរនាក់ប៉ុណ្ណោះដែលនៅសល់។
Here's what I think.
នេះជាអ្វីដែលខ្ញុំគិត។
Mr. Guan.
លោក ក្វាន់។
Is Mr. Guan here?
តើលោក ក្វាន់ នៅទីនេះទេ?
In a meeting.
នៅក្នុងកិច្ចប្រជុំមួយ។
Okay, go ahead.
យល់ព្រម បន្តទៅមុខទៀត។
We'll wait.
យើងនឹងរង់ចាំ។
Mr. Guan.
លោក ក្វាន់។
Keep your voice down!
រក្សាសំឡេងរបស់អ្នកឱ្យទាប!
- Meeting! - Mr. Guan!
- កិច្ចប្រជុំ! - លោក ក្វាន់!
I'm in trouble.
ខ្ញុំ​កំពុង​ជួប​បញ្ហា។
You have to help me, Guan.
អ្នកត្រូវតែជួយខ្ញុំ ហ្គួន។
What is it?
តើវាជាអ្វី?
Wait a moment.
រង់ចាំមួយភ្លែត។
We'll talk later.
យើងនឹងនិយាយគ្នាពេលក្រោយ។
There's no time!
គ្មានពេលទេ!
Many 'monkeys' have gathered at Zhengjia Village,
«ស្វា» ជាច្រើនបានប្រមូលផ្តុំគ្នា នៅភូមិ Zhengjia
all waiting for me.
ទាំងអស់កំពុងរង់ចាំខ្ញុំ។
(Stats Dept.) Keep your voice down!
(នាយកដ្ឋានស្ថិតិ) បន្ថយសំឡេងរបស់អ្នក!
Okay,
យល់ព្រម
I will.
ខ្ញុំនឹង។
I went to Zhengjia Village before the election.
ខ្ញុំបានទៅភូមិ Zhengjia មុនការបោះឆ្នោត។
I exaggerated a bit.
ខ្ញុំបានបំផ្លើសបន្តិច។
So now,
ដូច្នេះឥឡូវនេះ
they all think I'm the Secretary of Yuehai.
ពួកគេទាំងអស់គ្នាគិតថា ខ្ញុំជាលេខាធិការរបស់ Yuehai។
Didn't I report this to you during the campaign?
តើខ្ញុំមិនបានរាយការណ៍រឿងនេះទៅអ្នក ក្នុងអំឡុងពេលយុទ្ធនាការឃោសនាបោះឆ្នោតទេឬ?
You did,
អ្នកបានធ្វើ,
but it doesn't mean it is settled.
ប៉ុន្តែវាមិនមានន័យថាវាត្រូវបានដោះស្រាយទេ។
I have to criticize you for this.
ខ្ញុំត្រូវតែរិះគន់អ្នកចំពោះរឿងនេះ។
How could you just brag
តើអ្នកអាចអួតខ្លួនដោយរបៀបណា?
before it is settled?
មុនពេលវាត្រូវបានដោះស្រាយ?
You messed it up,
អ្នក​បាន​ធ្វើ​វា​ឲ្យ​ខូច​ហើយ
and I clean up your mess?
ហើយខ្ញុំសម្អាតភាពរញ៉េរញ៉ៃរបស់អ្នក?
You wish!
អ្នកប្រាថ្នា!
Not like that.
មិនដូចនោះទេ។
How would I dare to let you do that?
តើខ្ញុំហ៊ានឱ្យអ្នកធ្វើបែបនោះដោយរបៀបណា?
Look at the register book.
សូមក្រឡេកមើលសៀវភៅចុះបញ្ជី។
What does it prove?
តើវាបញ្ជាក់អ្វី?
It proves my plan is viable.
វាបង្ហាញថាផែនការរបស់ខ្ញុំអាចអនុវត្តបាន។
I urge the higher-ups to be decisive.
ខ្ញុំសូមអំពាវនាវដល់ថ្នាក់លើ មេត្តាមានការសម្រេចចិត្តដោយម៉ឺងម៉ាត់។
Just appoint me.
គ្រាន់តែតែងតាំងខ្ញុំ។
Their signatures
ហត្ថលេខារបស់ពួកគេ
have nothing to do with appointing you.
គ្មានអ្វីពាក់ព័ន្ធនឹងការតែងតាំងអ្នកទេ។
You're unreasonable.
អ្នកមិនសមហេតុផលទេ។
If you don't go, they also won't go?
បើអ្នកមិនទៅ ពួកគេក៏មិនទៅដែរមែនទេ?
If I don't go, maybe they won't go either.
បើខ្ញុំមិនទៅទេ ប្រហែលជាពួកគេក៏មិនទៅដែរ។
What do you mean by that? A threat?
តើអ្នកចង់មានន័យយ៉ាងណាដោយនិយាយដូច្នេះ? ជាការគំរាមកំហែងមែនទេ?
I swear!
ខ្ញុំស្បថ!
That's definitely not what I mean.
នោះពិតជាមិនមែនជាអ្វីដែលខ្ញុំចង់មានន័យនោះទេ។
Mr. Guan, look for yourself.
លោក ក្វាន់ សូមរកមើលដោយខ្លួនឯង។
They signed themselves
ពួកគេបានចុះហត្ថលេខាដោយខ្លួនឯង
voluntarily here.
ដោយស្ម័គ្រចិត្តនៅទីនេះ។
I never forced them!
ខ្ញុំមិនដែលបង្ខំពួកគេទេ!
Zheng Decheng, you're pissing me off!
Zheng Decheng អ្នក​កំពុង​ខឹង​ខ្ញុំ​!
(Signature Book) Guan, let me tell you again.
(សៀវភៅហត្ថលេខា) ក្វាន់ សូមអនុញ្ញាតឲ្យខ្ញុំប្រាប់អ្នកម្តងទៀត។
If the county gives money,
បើខេត្តផ្តល់លុយឲ្យ
anyone can be the Secretary of Yuehai.
អ្នកណាក៏អាចធ្វើជាលេខាធិការរបស់ Yuehai ដែរ។
But if the county doesn't,
ប៉ុន្តែប្រសិនបើខេត្តមិនធ្វើដូច្នេះទេ
in Pingchuan County,
នៅក្នុងស្រុក Pingchuan
I'm the only one capable of building a city.
ខ្ញុំជាមនុស្សតែម្នាក់គត់ ដែលអាចសាងសង់ទីក្រុងបាន។
In three years,
ក្នុងរយៈពេលបីឆ្នាំ,
I'll build a prosperous city.
ខ្ញុំនឹងសាងសង់ទីក្រុងដ៏រុងរឿងមួយ។
Otherwise, I'll accept any punishment.
បើមិនដូច្នោះទេ ខ្ញុំនឹងទទួលយកការដាក់ទណ្ឌកម្មណាមួយ។
Are you done?
តើអ្នករួចរាល់ហើយឬនៅ?
Yes.
បាទ/ចាស៎។
Get out.
ចេញទៅ។
Fine.
ល្អ។
I'll get out.
ខ្ញុំនឹងចេញទៅក្រៅ។
(Zheng Family Ancestral Hall)
(សាលបុព្វបុរសគ្រួសារហ្សេង)
Mr. Zheng, over here.
លោក Zheng នៅទីនេះ។
He's here.
គាត់នៅទីនេះ។
- He's here. - Discuss it with the Secretary.
- គាត់នៅទីនេះ។ - ពិភាក្សាវាជាមួយលេខាធិការ។
Zheng!
ចេង!
The Secretary's here!
លេខាធិការមកដល់ហើយ!
The rumormonger, come out!
អ្នក​ផ្សព្វផ្សាយ​ពាក្យ​ចចាមអារ៉ាម​អើយ ចេញ​មក!
Those who hit me?
អ្នកដែលវាយខ្ញុំ?
They're quiet.
ពួកគេស្ងាត់ឈឹង។
Indeed.
ពិតមែន។
That's good.
នោះ​ល្អ​ហើយ។
Where were you guys?
អ្នកទាំងអស់គ្នានៅឯណា?
We were out for orders.
យើងបានចេញទៅទទួលការបញ្ជាទិញ។
But the client thinks our place is remote.
ប៉ុន្តែអតិថិជនគិតថា កន្លែងរបស់យើងនៅឆ្ងាយ។
So, he ran away.
ដូច្នេះហើយ គាត់បានរត់គេចខ្លួន។
Why bring it up?
ហេតុអ្វីបានជាលើកវាឡើង?
We really lost several orders this month.
យើងពិតជាបានបាត់បង់ការបញ្ជាទិញជាច្រើន នៅក្នុងខែនេះ។
Mr. Zheng,
លោក Zheng
will Yuehai really be built?
តើ Yuehai ពិតជានឹងត្រូវបានសាងសង់មែនទេ?
are you really the Secretary of Yuehai?
តើអ្នកពិតជាលេខាធិការនៃ Yuehai មែនទេ?
Are you?
តើអ្នកមែនទេ?
You're from Jinshan?
តើអ្នកមកពី Jinshan មែនទេ?
- Yeah. - Why did you come?
- មែនហើយ។ - ហេតុអ្វីបានជាអ្នកមក?
Mr. Zheng, I'm here!
លោក Zheng ខ្ញុំនៅទីនេះ!
Mr. Zheng.
លោក Zheng ។
Tell us! Have you become the Secretary of Yuehai?
ប្រាប់យើងផង! តើអ្នកបានក្លាយជាលេខាធិការនៃ Yuehai ហើយឬនៅ?
Have you?
តើអ្នកមានទេ?
Those who hit me, watch and listen up!
អ្នកដែលវាយខ្ញុំ សូមមើល ហើយស្តាប់!
Well...
អញ្ចឹង...
Today,
ថ្ងៃនេះ
I've kept you waiting.
ខ្ញុំបានទុកអ្នកឱ្យរង់ចាំ។
Sit.
អង្គុយ។
Quick, sit down.
លឿនឡើង អង្គុយចុះ។
Although Mr. Zheng arrived late,
ទោះបីជាលោក Zheng បានមកដល់យឺតក៏ដោយ
finally,
ជាចុងក្រោយ,
he is here.
គាត់នៅទីនេះ។
Good!
ល្អ!
Say something!
និយាយអ្វីមួយ!
So many bikes.
កង់ច្រើនណាស់។
So many people.
មនុស្សច្រើនណាស់។
You just forge boldly ahead.
អ្នកគ្រាន់តែបោះជំហានទៅមុខដោយក្លាហាន។
Don't be afraid of earning too much money.
កុំខ្លាច រកលុយបានច្រើនពេក។
Don't be afraid of getting rich fast.
កុំខ្លាចក្លាយជាអ្នកមានលឿន។
If you have the skill, you can even touch the sky!
ប្រសិនបើអ្នកមានជំនាញ អ្នកថែមទាំងអាចប៉ះមេឃបានទៀតផង!
The sky!
មេឃ!
You're worried you'll miss the chance
អ្នកបារម្ភថាអ្នកនឹងខកខានឱកាស
to start over, right?
ដើម្បីចាប់ផ្តើមឡើងវិញ មែនទេ?
Make way please.
សូម​ធ្វើ​ផ្លូវ។
- Thank you. - This is your chance.
- អរគុណ។ - នេះជាឱកាសរបស់អ្នក។
In the near future,
ក្នុងពេលអនាគតដ៏ខ្លីខាងមុខនេះ ស.
you will work with your hands
អ្នកនឹងធ្វើការដោយដៃរបស់អ្នក
for a better life.
ដើម្បីជីវិតកាន់តែប្រសើរ។
And Yuehai
និង Yuehai
is the new starting point for all of us.
គឺជាចំណុចចាប់ផ្តើមថ្មីសម្រាប់យើងទាំងអស់គ្នា។
- Good!
- ល្អ!
Good!
ល្អ!
Well said!
និយាយ​បាន​ល្អ!
Apologize to me!
សុំទោសខ្ញុំផង!
Look at him.
មើលគាត់។
Hurry up!
ប្រញាប់ឡើង!
Quite eloquent.
ពូកែនិយាយណាស់។
Listen! You guys, apologize to me.
ស្ដាប់! អ្នក​រាល់​គ្នា​អើយ សូម​អភ័យទោស​ឲ្យ​ខ្ញុំ។
What a great speech!
សុន្ទរកថាដ៏អស្ចារ្យមែន!
- Good!
- ល្អ!
Is his speech good?
តើសុន្ទរកថារបស់គាត់ល្អទេ?
- Yes.
- បាទ/ចាស៎។
Yes.
បាទ/ចាស៎។
But you're going off topic.
ប៉ុន្តែអ្នកកំពុងចេញពីប្រធានបទ។
I'll say it again.
ខ្ញុំនឹងនិយាយវាម្តងទៀត។
Just tell everyone!
គ្រាន់តែប្រាប់មនុស្សគ្រប់គ្នា!
Did you become the Secretary?
តើអ្នកបានក្លាយជាលេខាធិការហើយឬនៅ?
- Don't rush! - We want to know this.
- កុំប្រញាប់! - យើងចង់ដឹងរឿងនេះ។
- Yes. - Yes, this is the key point.
- បាទ/ចាស៎។ - បាទ/ចាស៎ នេះជាចំណុចសំខាន់។
Right?
ត្រូវទេ?
Yes. Just tell us. Did you get the position?
បាទ/ចាស៎។ គ្រាន់តែប្រាប់យើងមក។ តើអ្នកទទួលបានតំណែងនេះហើយឬនៅ?
Be patient, you guys.
ចូរអត់ធ្មត់ណាបងប្អូន។
Mr. Zheng, sit!
លោក Zheng អង្គុយ!
Listen to him.
ស្តាប់គាត់។
- Sit down. - Did you?
- អង្គុយចុះ។ - តើអ្នកបានអង្គុយទេ?
Come on.
មក​ចុះ។
Well...
អញ្ចឹង...
Basically...
ជាទូទៅ...
That is to say...
នោះគឺដើម្បីនិយាយថា...
It's a done deal.
វាជាកិច្ចព្រមព្រៀងដែលបានបញ្ចប់។
Come on.
មក​ចុះ។
Don't talk
កុំនិយាយ
- with such dramatic pauses! - Be straight!
- ជាមួយនឹងការផ្អាកយ៉ាងខ្លាំងបែបនេះ! - ត្រូវត្រង់!
Why not just say yes to them?
ហេតុអ្វីមិនគ្រាន់តែនិយាយថាបាទ/ចាស៎ចំពោះពួកគេ?
That's right.
ត្រឹមត្រូវហើយ។
Don't say maybe.
កុំនិយាយថាប្រហែលជា។
Is it basically confirmed?
តើវាត្រូវបានបញ្ជាក់ជាមូលដ្ឋានទេ?
Or is it a done deal?
ឬវាជាកិច្ចព្រមព្រៀងដែលបានធ្វើរួច?
Yes, what is it?
មែនហើយ តើវាជាអ្វី?
Just say it.
គ្រាន់តែនិយាយវាទៅ។
Exactly!
ពិតប្រាកដណាស់!
We're very eager to know.
យើងចង់ដឹងខ្លាំងណាស់។
Mr. Zheng.
លោក Zheng ។
Must be a done deal!
ត្រូវតែជាកិច្ចព្រមព្រៀងដែលបានបញ្ចប់!
- Great!
- អស្ចារ្យ!
You guys, apologize to me!
អ្នករាល់គ្នាអើយ សូមអភ័យទោសឱ្យខ្ញុំផង!
Apologize!
សុំទោស!
Who told you?
អ្នកណាប្រាប់អ្នក?
The leaders!
ពួកមេដឹកនាំ!
Make way!
ធ្វើផ្លូវ!
Mr. Zhao!
លោក Zhao!
What brings you here?
តើអ្វីនាំអ្នកមកទីនេះ?
I'll introduce this man.
ខ្ញុំនឹងណែនាំបុរសម្នាក់នេះ។
This is Mr. Zhao, Secretary of our county.
នេះ​គឺ​លោក Zhao លេខាធិការ​នៃ​ស្រុក​របស់​យើង។
- Mr. Xia, County Magistrate. - Hello.
- លោក សៀ ចៅក្រម​ស្រុក។ - សួស្តី។
Minister Guan and Li.
រដ្ឋមន្ត្រី ក្វាន់ និង លី។
And other leaders. Let's give them a round of applause!
និង​ថ្នាក់ដឹកនាំ​ដទៃទៀត។ ចូរ​យើង​ទះដៃ​អបអរសាទរ​ពួកគេ​មួយ​ជុំ!
- Welcome!
- សូមស្វាគមន៍!
Everyone,
អ្នករាល់គ្នា,
where are you all from?
តើអ្នកទាំងអស់គ្នាមកពីណា?
I'm from Jiangku.
ខ្ញុំមកពីខេត្តជាំងគូ។
Sir, I'm from Jinshan.
លោកម្ចាស់ ខ្ញុំមកពីទីក្រុងជីនសាន។
Sir, I'm from Beizhen.
លោកម្ចាស់ ខ្ញុំមកពីប៉ីជិន។
We all traveled for hours to get here.
យើងទាំងអស់គ្នាបានធ្វើដំណើរអស់ជាច្រើនម៉ោងដើម្បីមកដល់ទីនេះ។
True.
ពិត។
We are locals.
យើងជាអ្នកស្រុក។
From a neighboring village.
មកពីភូមិជិតខាង។
It's surprising
គួរឱ្យភ្ញាក់ផ្អើលណាស់
that you came all the way here.
ថាអ្នកបានមកទីនេះទាំងស្រុង។
I have a question.
ខ្ញុំមានសំណួរមួយ។
Why do you follow Zheng Decheng to Yuehai?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកតាម Zheng Decheng ទៅ Yuehai?
It's very simple.
វាសាមញ្ញណាស់។
He can lead us to make money.
គាត់អាចនាំយើងឱ្យរកលុយបាន។
Of course, we follow him.
ជាការពិតណាស់ យើងដើរតាមគាត់។
- Right? - He's smart.
- ត្រូវទេ? - គាត់ឆ្លាតណាស់។
- Yes.
- បាទ/ចាស៎។
He always thinks of common folks!
គាត់តែងតែគិតគូរពីមនុស្សសាមញ្ញ!
Right?
ត្រូវទេ?
Yes.
បាទ/ចាស៎។
Sir, you know what?
លោកម្ចាស់ អ្នកដឹងទេ?
I'm timid. But Mr. Zheng is bold.
ខ្ញុំ​ខ្មាសអៀន។ ប៉ុន្តែ​លោក Zheng គឺ​ក្លាហាន។
He is way too bold.
គាត់ពិតជាក្លាហានពេកហើយ។
- Yes. - Be quiet.
- បាទ/ចាស៎។ - ស្ងាត់ៗ។
Watch your words.
ប្រយ័ត្នពាក្យសម្ដីរបស់អ្នក។
I'm telling the truth.
ខ្ញុំកំពុងនិយាយការពិត។
Be quiet!
ស្ងាត់​សិន!
Sir, to be honest,
លោកម្ចាស់, និយាយដោយស្មោះត្រង់ទៅ,
following Mr. Zheng, we feel secure.
ដោយដើរតាមលោក Zheng យើងមានអារម្មណ៍ថាមានសុវត្ថិភាព។
Yes.
បាទ/ចាស៎។
- True.
- ពិត។
Fellow villagers!
អ្នកភូមិ​អើយ!
Those wanting to follow Zheng Decheng, raise your hands.
អ្នកដែលចង់ដើរតាម Zheng Decheng សូមលើកដៃឡើង។
Yes.
បាទ/ចាស៎។
Those who want Mr. Zheng in Yuehai,
អ្នកដែលចង់បានលោក Zheng នៅ Yuehai
raise your hands!
លើកដៃឡើង!
Yes.
បាទ/ចាស៎។
Two hands up.
លើកដៃពីរឡើង។
- Surrendering? - Two hands up.
- ចុះចាញ់? - លើកដៃពីរឡើង។
- Both hands? - Surrendering?
- ដៃទាំងពីរ? - ចុះចាញ់?
You disagree?
អ្នកមិនយល់ស្របទេ?
One hand is fine.
ដៃម្ខាងក៏ល្អដែរ។
Raise.
លើក។
Let's discuss it in the car.
ចូរយើងពិភាក្សាវានៅក្នុងឡាន។
Okay.
យល់ព្រម។
We do need to discuss this properly.
យើងពិតជាត្រូវពិភាក្សារឿងនេះឲ្យបានត្រឹមត្រូវ។
Decheng.
ដេឆេង។
Wait here and don't leave.
រង់ចាំនៅទីនេះ ហើយកុំចាកចេញ។
(Get off First)
(ចុះមុនគេ)
Decheng.
ដេឆេង។
You're here too.
អ្នកក៏នៅទីនេះដែរ។
Well...
អញ្ចឹង...
I want to talk to you about something.
ខ្ញុំចង់និយាយជាមួយអ្នកអំពីរឿងមួយ។
Sir.
លោកម្ចាស់។
Okay.
យល់ព្រម។
Just go ahead.
គ្រាន់តែបន្តទៅមុខទៀត។
Well...
អញ្ចឹង...
Yuehai.
យូហៃ។
- Well... - I know.
- អញ្ចឹង... - ខ្ញុំដឹង។
You want to go to Yuehai too, right?
អ្នកចង់ទៅ Yuehai ដែរមែនទេ?
Decheng.
ដេឆេង។
I must go
ខ្ញុំត្រូវតែទៅ
to Yuehai.
ទៅ Yuehai ។
Look at the three of them.
សូមក្រឡេកមើលពួកគេទាំងបីនាក់។
They still haven't found partners yet.
ពួកគេនៅតែមិនទាន់រកឃើញដៃគូនៅឡើយទេ។
My eldest son is already 28.
កូនប្រុសច្បងរបស់ខ្ញុំមានអាយុ ២៨ ឆ្នាំហើយ។
My second son is 25.
កូនប្រុសទីពីររបស់ខ្ញុំមានអាយុ ២៥ ឆ្នាំ។
My third son is already 18.
កូនប្រុសទីបីរបស់ខ្ញុំមានអាយុ 18 ឆ្នាំហើយ។
If they keep staying in the village,
ប្រសិនបើពួកគេនៅតែបន្តរស់នៅក្នុងភូមិ
my family line will die out.
ត្រកូលគ្រួសារខ្ញុំនឹងរលាយបាត់ទៅ។
So, I think
ដូច្នេះខ្ញុំគិតថា
if they had urban residency,
ប្រសិនបើពួកគេមានទីលំនៅក្នុងទីក្រុង
it would be easier for them to find a wife.
វានឹងកាន់តែងាយស្រួល សម្រាប់ពួកគេក្នុងការស្វែងរកប្រពន្ធ។
Decheng.
ដេឆេង។
Could you
តើអ្នកអាច
lend me some money?
ឲ្យខ្ញុំខ្ចីលុយខ្លះបានទេ?
I'll write you an IOU.
ខ្ញុំនឹងសរសេរ IOU ឱ្យអ្នក។
What are you talking about?
តើអ្នកកំពុងនិយាយអំពីអ្វី?
If you need money, I'll give it to you.
បើអ្នកត្រូវការលុយ ខ្ញុំនឹងឲ្យវាទៅអ្នក។
No, that won't do. I must write you an IOU.
ទេ នោះមិនសមទេ។ ខ្ញុំត្រូវតែសរសេរ IOU ឱ្យអ្នក។
I'll write it.
ខ្ញុំនឹងសរសេរវា។
No, I'll give it to you.
ទេ ខ្ញុំនឹងឲ្យវាទៅអ្នក។
I'll give it to you.
ខ្ញុំនឹងឲ្យវាទៅអ្នក។
Just listen to me. I'll write the IOU.
គ្រាន់តែស្តាប់ខ្ញុំ។ ខ្ញុំនឹងសរសេរ IOU។
I'm begging you.
ខ្ញុំសូមអង្វរអ្នក។
Write the IOU.
សរសេរ IOU ។
Alright then. I'll listen to you.
មិនអីទេ។ ខ្ញុំនឹងស្តាប់អ្នក។
Do as you say.
ធ្វើដូចដែលអ្នកនិយាយ។
Write the IOU, okay?
សរសេរ IOU មិនអីទេ?
That's settled then.
នោះ​បាន​សម្រេច​ហើយ។
You may leave.
អ្នកអាចនឹងចាកចេញ។
Okay.
យល់ព្រម។
We'll get going now.
យើងនឹងចាប់ផ្តើមឥឡូវនេះ។
We're off.
យើងចេញដំណើរហើយ។
Take our stool.
យកកៅអីរបស់យើង។
Leave.
ចាកចេញ។
Decheng.
ដេឆេង។
Come here.
មកទីនេះ។
Keep this safe.
រក្សាសុវត្ថិភាពនេះ។
Thank you.
អរគុណ។
If you build Yuehai well, I'll bow to you.
ប្រសិនបើអ្នកសាងសង់ Yuehai បានល្អ ខ្ញុំនឹងឱនក្បាលជូនអ្នក។
I'm humbled.
ខ្ញុំ​មាន​ចិត្ត​រាបទាប។
Truly.
យ៉ាងពិតប្រាកដ។
What did he mean?
តើគាត់ចង់មានន័យយ៉ាងណា?
Work hard.
ខិតខំធ្វើការ។
Don't play dumb. It's you.
កុំធ្វើពុតជាល្ងង់អី។ វាជាអ្នក។
You'll receive an appointment soon.
អ្នកនឹងទទួលបានការណាត់ជួបឆាប់ៗនេះ។
(Beloved Wife Ma Suying)
(ម៉ា ស៊ូយីង ភរិយាជាទីស្រឡាញ់)
Suying.
ស៊ូយីង។
Dapeng is grown up now.
ដាប៉េង ឥឡូវធំពេញវ័យហើយ។
Our son
កូនប្រុសរបស់យើង
has been good.
បានល្អ។
Rest in peace.
សូមសម្រាកដោយសន្តិភាព។
I'm good too.
ខ្ញុំក៏ល្អដែរ។
I came
ខ្ញុំបានមក
to tell you some good news.
ដើម្បីប្រាប់អ្នកពីដំណឹងល្អមួយចំនួន។
We are
យើងជា
building a city in this place.
ការសាងសង់ទីក្រុងមួយនៅកន្លែងនេះ។
We will
យើងនឹង
have what big cities have, like tall buildings,
មានអ្វីដែលទីក្រុងធំៗមាន ដូចជាអគារខ្ពស់ៗ
roads, and cars.
ផ្លូវថ្នល់ និងរថយន្ត។
And hospitals.
និងមន្ទីរពេទ្យ។
Where did you get a car?
តើអ្នកបានឡាននៅឯណា?
From the newspaper.
ពីកាសែត។
Only I have a license, so they let me drive it.
មានតែខ្ញុំទេដែលមានប័ណ្ណបើកបរ ដូច្នេះពួកគេអនុញ្ញាតឱ្យខ្ញុំបើកបរវា។
(Our daughter lost the election.)
(កូនស្រីរបស់យើងបានចាញ់ការបោះឆ្នោត។)
Alright. My parents are home.
មិនអីទេ។ ឪពុកម្តាយខ្ញុំនៅផ្ទះហើយ។
My parents are home.
ឪពុកម្តាយខ្ញុំនៅផ្ទះ។
(Our daughter lost the election.)
(កូនស្រីរបស់យើងបានចាញ់ការបោះឆ្នោត។)
(Our daughter lost the election. Happy now?)
(កូនស្រីរបស់យើងបានចាញ់ការបោះឆ្នោត។ ឥឡូវនេះសប្បាយចិត្តហើយឬនៅ?)
They're arguing again?
ពួកគេឈ្លោះគ្នាទៀតហើយមែនទេ?
Mom.
ម៉ាក់។
Dad.
ប៉ា។
Du Tao is here.
អ្នក តាវ មកដល់ហើយ។
Sir, madam, I came to see you.
លោកម្ចាស់, លោកស្រី, ខ្ញុំបានមកជួបលោក។
Tao, you're here.
តាវ អ្នកនៅទីនេះ។
You have a seat. I'll be right there.
អ្នកមានកៅអីអង្គុយហើយ។ ខ្ញុំនឹងទៅដល់ទីនោះភ្លាមៗ។
Okay.
យល់ព្រម។
Tao, you're here.
តាវ អ្នកនៅទីនេះ។
Yes, sir.
បាទ/ចាស៎ លោក។
Sir.
លោកម្ចាស់។
- Tao. - Long time no see.
- តៅ។ - យូរហើយមិនបានជួប។
Yes, long time.
មែនហើយ យូរហើយ។
Come and sit.
មកហើយអង្គុយចុះ។
Okay.
យល់ព្រម។
Sir.
លោកម្ចាស់។
I brought you some things.
ខ្ញុំបានយករបស់របរមួយចំនួនមកជូនអ្នក។
The famous tea, Longjing,
តែឡុងជីងដ៏ល្បីល្បាញ
cigarettes, liquor, coffee, and such.
បារី ស្រា កាហ្វេ និងអ្វីៗផ្សេងទៀត។
All you like.
ទាំងអស់ដែលអ្នកចូលចិត្ត។
Thank you.
អរគុណ។
I'm glad you could come.
ខ្ញុំរីករាយដែលអ្នកអាចមកបាន។
Tao.
បុគ្គល។
Madam.
លោកស្រី។
Long time no see.
យូរហើយមិនឃើញ។
Long time.
យូរ។
You look younger.
អ្នកមើលទៅក្មេងជាង។
Hold on.
ចាំ​សិន។
I brought you a silk scarf with Suzhou embroidery,
ខ្ញុំបានយកក្រមាសូត្រមួយមកជូនអ្នក ដែលមានប៉ាក់បែបស៊ូចូវ
a round fan, and some royal jelly.
កង្ហារ​មូល​មួយ និង​ចាហួយ​រ៉ូយ៉ាល់​ចាហួយ​មួយ​ចំនួន។
- Try them all later. - Tao,
- សាកល្បងវាទាំងអស់នៅពេលក្រោយ។ - តាវ
you're so kind.
អ្នកពិតជាចិត្តល្អមែន។
I love everything you bought.
ខ្ញុំស្រឡាញ់អ្វីគ្រប់យ៉ាងដែលអ្នកបានទិញ។
That's good.
នោះ​ល្អ​ហើយ។
Please sit.
សូមអង្គុយ។
Okay.
យល់ព្រម។
Qiuping.
គីបភីង។
Come.
មក។
A gift for me too?
អំណោយសម្រាប់ខ្ញុំដែរទេ?
Yes.
បាទ/ចាស៎។
Look,
មើលចុះ
my friend helped buy it.
មិត្តខ្ញុំបានជួយទិញវា។
It's tailored to your measurements.
វាត្រូវបានរៀបចំតាមការវាស់វែងរបស់អ្នក។
- Really? - Also,
- ពិតមែនទេ? - ម្យ៉ាងទៀត
this bag is for you.
កាបូបនេះគឺសម្រាប់អ្នក។
Thank you.
អរគុណ។
See if you like it.
សូមមើលថាតើអ្នកចូលចិត្តវាឬអត់។
I like it.
ខ្ញុំចូលចិត្តវា។
Tao.
បុគ្គល។
Madam.
លោកស្រី។
This fan must be expensive, right?
កង្ហារនេះប្រាកដជាថ្លៃណាស់មែនទេ?
As long as you like it, the cost doesn't matter.
ដរាបណាអ្នកចូលចិត្តវា តម្លៃមិនសំខាន់ទេ។
Do you think this scarf looks nice?
តើអ្នកគិតថាក្រមានេះមើលទៅស្អាតទេ?
It suits me perfectly.
វាសាកសមនឹងខ្ញុំយ៉ាងល្អឥតខ្ចោះ។
I know.
ខ្ញុំដឹង។
(A three-foot sword hung at his waist.)
(ដាវប្រវែងបីហ្វីតព្យួរនៅចង្កេះរបស់គាត់។)
(Astride a blue-maned steed,)
(ជិះសេះឈ្មោលពណ៌ខៀវ)
(wielding a pair of iron maces. Standing there,)
(កាន់ដំបងដែកមួយគូ។ ឈរនៅទីនោះ)
(he looks like a vajra or a smoke-blackened deity.)
(គាត់មើលទៅដូចជាព្រះវ្រះ ឬទេវតាដែលខ្មៅងងឹតដូចផ្សែង)។
(It's Yue Fei's second junior brother.)
(វាជាប្អូនប្រុសទីពីររបស់យីហ្វៃ)
(The second brother, Niu Gao.)
(បងប្រុសទីពីរ ឈ្មោះ នុយ ហ្គាវ)
(The officer on the right is nine feet tall,)
(មន្ត្រី នៅខាងស្តាំមានកម្ពស់ប្រាំបួនហ្វីត)
(wearing a mottled curled helmet,)
(ពាក់មួកសុវត្ថិភាពរួញដែលមានស្នាមប្រឡាក់)
(with five back-flags fluttering in the wind.)
(ជាមួយនឹងទង់ជាតិចំនួនប្រាំ កំពុងបក់បោកក្នុងខ្យល់។)
(Clad in golden armor beneath a blue robe...)
(ស្លៀកពាក់អាវក្រោះពណ៌មាស ក្រោមអាវផាយពណ៌ខៀវ...)
Did you try on that outfit?
តើអ្នកបានសាកល្បងឈុតនោះហើយឬនៅ?
You need to dress well on your first day in the office.
អ្នកត្រូវស្លៀកពាក់ឱ្យបានល្អ នៅថ្ងៃដំបូងរបស់អ្នកនៅក្នុងការិយាល័យ។
No need to try it.
មិនចាំបាច់សាកល្បងវាទេ។
It's alright.
វាមិនអីទេ។
What?
អ្វី?
What a nice outfit!
ឈុត​ស្អាត​មែន!
Leave for a moment.
ចាកចេញមួយភ្លែត។
Okay.
យល់ព្រម។
You put it here?
អ្នកដាក់វានៅទីនេះ?
Quite surprising.
គួរឱ្យភ្ញាក់ផ្អើលណាស់។
Well...
អញ្ចឹង...
This is all we have. You know it.
នេះជាអ្វីទាំងអស់ដែលយើងមាន។ អ្នកដឹងហើយ។
Gao Xuemei.
លោក Gao Xuemei ។
Yes!
បាទ/ចាស៎!
Shake my hand enthusiastically.
ចាប់ដៃខ្ញុំដោយក្តីរំភើប។
Mayor Xie, welcome to inspect my work.
លោកអភិបាលក្រុង Xie សូមស្វាគមន៍មកពិនិត្យមើលការងាររបស់ខ្ញុំ។
Alright, good.
មិនអីទេ ល្អ។
I'm about to take office at the town government.
ខ្ញុំហៀបនឹងចូលកាន់តំណែង នៅរដ្ឋបាលក្រុង។
So today, I'm formally instructing you.
ដូច្នេះថ្ងៃនេះ ខ្ញុំសូមណែនាំអ្នកជាផ្លូវការ។
You should say, "at your service."
អ្នកគួរតែនិយាយថា "នៅបម្រើអ្នក"។
At your service.
នៅសេវាកម្មរបស់អ្នក។
Today,
ថ្ងៃនេះ
I officially appoint you as director of Chunmei Printery.
ខ្ញុំតែងតាំងអ្នកជាផ្លូវការ ជានាយករោងពុម្ពឈុនម៉ី។
But am I qualified?
ប៉ុន្តែតើខ្ញុំមានលក្ខណៈសម្បត្តិគ្រប់គ្រាន់ទេ?
Or hand it back.
ឬប្រគល់វាមកវិញ។
I can do it!
ខ្ញុំអាចធ្វើវាបាន!
- Can you? - Yes!
- តើអ្នកអាចទេ? - បាទ/ចាស៎!
Can you do it?
តើអ្នកអាចធ្វើវាបានទេ?
Sure, I can.
ពិតណាស់ ខ្ញុំអាច។
How?
យ៉ាងដូចម្តេច?
- Well... - Manage our home well.
- អញ្ចឹង... - គ្រប់គ្រងផ្ទះរបស់យើងឱ្យបានល្អ។
We earned the money together.
យើង​បាន​រក​ប្រាក់​ជាមួយ​គ្នា។
- Right? - Yes.
- ត្រូវទេ? - មែន។
Spending money is easy, right?
ការចំណាយលុយគឺងាយស្រួលណាស់ មែនទេ?
Handling money is not.
ការដោះស្រាយលុយមិនមែនទេ។
Don't worry.
កុំបារម្ភអី។
You charge ahead on the front lines,
អ្នក​វាយ​សម្រុក​ទៅ​មុខ​នៅ​ជួរ​មុខ
while I'll guard the money in the rear.
ខណៈពេលដែលខ្ញុំនឹងការពារលុយនៅខាងក្រោយ។
Count it every single day!
រាប់វារាល់ថ្ងៃ!
Okay.
យល់ព្រម។
By the way,
ដោយវិធីនេះ,
since you're becoming the town mayor,
ចាប់តាំងពីអ្នកក្លាយជាអភិបាលក្រុង
the salary should increase, right?
ប្រាក់ខែគួរតែកើនឡើង មែនទេ?
Salary increase? All you think about is money!
ការដំឡើងប្រាក់ខែ? អ្វីដែលអ្នកគិតគឺលុយ!
Are you obsessed with money?
តើអ្នកញៀននឹងលុយមែនទេ?
You're the director.
អ្នកគឺជាអ្នកដឹកនាំរឿង។
- Right? - Yes.
- ត្រូវទេ? - មែន។
Not only are you the director,
មិនត្រឹមតែអ្នកជាអ្នកដឹកនាំរឿងទេ
but you're also the town mayor's family.
ប៉ុន្តែអ្នកក៏ជាគ្រួសាររបស់អភិបាលក្រុងដែរ។
Yes.
បាទ/ចាស៎។
Watch your words and actions.
ប្រយ័ត្នពាក្យសម្ដី និងសកម្មភាពរបស់អ្នក។
Okay.
យល់ព្រម។
The password...
ពាក្យសម្ងាត់...
- Listen... - I know it.
- ស្តាប់... - ខ្ញុំដឹងហើយ។
Our marriage date, right?
ថ្ងៃរៀបការរបស់យើងមែនទេ?
Never change it.
កុំ​ផ្លាស់ប្ដូរ​វា​ឲ្យ​សោះ។
Lock it.
ចាក់សោវា។
Don't worry.
កុំបារម្ភអី។
I won't fail your guidance.
ខ្ញុំនឹងមិនខកខានការណែនាំរបស់អ្នកទេ។
What guidance?
ការណែនាំអ្វី?
You're a natural.
អ្នកគឺជាធម្មជាតិ។
Different people do different jobs.
មនុស្សផ្សេងគ្នាធ្វើការងារផ្សេងៗគ្នា។
♪Gently holding your face♪
♪កាន់មុខរបស់អ្នកថ្នមៗ♪
♪To dry the tears from your eyes♪
♪ដើម្បីជូតទឹកភ្នែកចេញពីភ្នែករបស់អ្នក♪
♪My heart will always be yours♪
♪បេះដូងខ្ញុំនឹងជារបស់អ្នកជានិច្ច♪
♪Tell me you'll never be alone again♪
♪ប្រាប់ខ្ញុំផងថាអ្នកនឹងមិនឯកាទៀតទេ♪
♪Gazing deep into your eyes♪
♪ សម្លឹងមើលយ៉ាងជ្រៅទៅក្នុងភ្នែករបស់អ្នក ♪
♪No further words are needed♪
♪មិនត្រូវការពាក្យអ្វីបន្ថែមទៀតទេ♪
♪Tightly holding your hand♪
♪កាន់ដៃអ្នកយ៉ាងណែន♪
♪The warmth has never changed♪
♪ភាពកក់ក្តៅមិនដែលផ្លាស់ប្តូរឡើយ♪
♪We share the joy♪
♪យើងចែករំលែកសេចក្តីរីករាយ♪
♪We share the pain♪
♪យើងចែករំលែកការឈឺចាប់♪
♪We hold the same hope deep inside♪
♪យើងមានសង្ឃឹមដូចគ្នានៅក្នុងចិត្ត♪
♪We brave the storm♪
♪យើងហ៊ានប្រឈមមុខនឹងព្យុះភ្លៀង♪
♪We share the quest♪
♪យើងចែករំលែកដំណើរស្វែងរក♪
♪We cherish this love we share♪
♪យើងឱ្យតម្លៃចំពោះសេចក្តីស្រឡាញ់ដែលយើងចែករំលែកនេះ♪
♪Whether we've ever met before♪
♪មិនថាយើងធ្លាប់ជួបគ្នាពីមុនមកទេ♪
♪Be it near or far away♪
🎋មិនថាជិតឬឆ្ងាយ
♪My heartfelt wish for you♪
♪បំណងប្រាថ្នាដ៏ស្មោះស្ម័គ្ររបស់ខ្ញុំចំពោះអ្នក♪
♪Is for your peace and happiness♪
♪គឺសម្រាប់សន្តិភាព និងសុភមង្គលរបស់អ្នក♪
♪We share the joy♪
♪យើងចែករំលែកសេចក្តីរីករាយ♪
♪We share the pain♪
♪យើងចែករំលែកការឈឺចាប់♪
♪We hold the same hope deep inside♪
♪យើងមានសង្ឃឹមដូចគ្នានៅក្នុងចិត្ត♪
♪We brave the storm♪
♪យើងហ៊ានប្រឈមមុខនឹងព្យុះភ្លៀង♪
♪We share the quest♪
♪យើងចែករំលែកដំណើរស្វែងរក♪
♪We cherish this love we share♪
♪យើងឱ្យតម្លៃចំពោះសេចក្តីស្រឡាញ់ដែលយើងចែករំលែកនេះ♪